[ตำหนักจื่อจี๋]
ไทเฮา
ต้องให้ความเป็นธรรมแก่กระหม่อมนะพ่ะย่ะค่ะ
ร้องไห้ทำไม
เซียวอู๋อีกลับมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เขาไม่ได้ตายในสนามรบ
ที่ทุ่งจิ่วจ้างแล้วหรือ
ข่าวพวกนั้นเป็นข่าวปลอมพ่ะย่ะค่ะ
เขายังมีชีวิตอยู่ดี
เมื่อเช้าเขายังนำทหารไปที่
หอหลันไถของกระหม่อม
ที่ปรึกษาเฉินกับรองเสนาบดีเว่ย
เพียงแค่ไม่อยากช่วยเขา
แต่งกลอนสรรเสริญเยินยอ
ก็ถูกเขาฆ่าตายพ่ะย่ะค่ะ
เซียวอู๋อีนำทหารเข้าเมืองหลวงโดยพลการ
สังหารขุนนางตามอำเภอใจ
นี่มันคิดจะก่อกบฏ
มันคิดจะก่อกบฏนะพ่ะย่ะค่ะ
นำทัพใหญ่กลับมาด้วยหรือ
เปล่าพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ได้นำทัพใหญ่กลับมาก็ไม่เป็นไร
อย่างไรเสียชายาซื่อจื่อของเซียวอู๋อี
ก็เป็นหลานสาวข้า
คิดว่าสองพ่อลูกตระกูลเซียว
ยังคงภักดีต่อฝ่าบาท
เสด็จอา
แค่ชายาซื่อจื่อคนเดียวจะแสดงถึง
ความภักดีได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้เซียวอู๋อีสามารถ
สังหารขุนนางได้ตามใจชอบ
ไม่เห็นกฎหมายอยู่ในสายตา
ความทะเยอทะยานของเขาปรากฏชัดแจ้งแล้ว
ตอนนี้เสด็จพี่ประชวรหนัก
ราชสำนักไม่มั่นคง ผู้คนต่างหวาดหวั่น
หากช่วงเวลานี้
เซียวอู๋อีใช้กำลังทหารตั้งตนเป็นใหญ่
เช่นนั้นพระองค์กับเสด็จพี่
ก็ไม่ต่างอะไรกับปลาบนเขียงนะพ่ะย่ะค่ะ
แล้วด้วยความเห็นของเจ้า
ควรทำเช่นไร
มอบทหารรักษาพระองค์
ให้กระหม่อมเตรียมการแต่เนิ่น ๆ
พวกเราชิงลงมือก่อนย่อมได้เปรียบ
จัดการเซียวอู๋อีซะ
เสด็จอา ไม่มีเวลาให้ลังเลแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เราต่างหากที่เป็น
ครอบครัวเดียวกันนะพ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงกระอักพระโลหิต
จนสลบไปอีกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ลูกแม่
ไปตามหมอหลวง ไปตามหมอหลวง
จิ้งจอกเฒ่านี่
ไม่ยอมแต่งตั้งข้าเป็นรัชทายาท
และไม่ให้อำนาจทหาร
รู้แต่จะใช้ข้าเป็นเป้า
คิดจะใช้ข้าเป็นหมากสินะ
ก็อย่าหาว่าข้าล้มกระดานนี้แล้วกัน
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 2]
ปกติชายาซื่อจื่อไม่ชอบออกไปไหน
ชอบอ่านหนังสือ
ชอบเมิ่งจื่อที่สุด
ไม่ชอบเหล่าจวง
ส่วนพระไตรปิฎกก็ศึกษามาบ้าง
หากเจ้าอยากเข้าใจนาง
ก็เริ่มจากหนังสือที่นางชอบได้
หลายปีมานี้
เจ้าไม่ได้กลับมา
ชายาซื่อจื่อไม่พูดอะไร
แต่ในใจกลับเป็นห่วงเจ้ามาก
มักจะสวดภาวนาให้เจ้าที่เรือนจิ่นอี้
หวังให้เจ้าปลอดภัยในสนามรบ
แล้วก็จื่อชี
แม้จะเป็นเลือดเนื้อของหรุ่ยฮูหยิน
แต่ชายาซื่อจื่อก็คอยดูแลเอาใจใส่
ตั้งใจอบรมสั่งสอนมาตลอด
เจ้าควรจะขอบคุณนางให้ดี
ซื่อจื่อ ตรวจสอบได้แล้วขอรับ
แผงลอยพวกนั้นของ
คุณชายหัตถ์เทวดาที่หอหลันไถ
ล้วนจัดตั้งขึ้นโดยคนของจวนราชครู
ราชครูเซี่ย
สตรีนางนั้นคือบุตรีของราชครูเซี่ยหรือ
หากราชครูเซี่ยมีบุตรีเพียงคนเดียว
ก็คงจะเป็นนางแล้ว
ในเมืองหลวงยังลือกันอีกว่า
ฉางซาอ๋องกำลังจะแต่ง
บุตรีของราชครูเป็นชายา
สินสอดก็ส่งไปถึงจวนราชครูแล้ว
หรือว่าราชครูก็สนับสนุนฉางซาอ๋อง
ข้ายิ่งตั้งตารองานแต่งนี้เข้าไปใหญ่แล้วสิ
น้องรอง ข้ากำลังพูดเรื่องชายาซื่อจื่อนะ
พี่ใหญ่เข้าใจชายาซื่อจื่อดีขนาดนี้
ไยตอนนั้นไม่แต่งกับนางเองเล่า
เจ้า
ชายาซื่อจื่อ
ขอคารวะท่านซื่อจื่อ
เจ้าคือพระชายาซื่อจื่อหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
ยินดีที่ได้พบ
วันนี้รบกวนแล้ว
ทหารเป่ยฝู่แสร้งพ่าย
ล่อศัตรูเข้าเมือง
ใช้กลยุทธ์ล้อมปราบ
จับเป็นและจับตายจนเกือบหมดสิ้น
กวาดล้างกองทัพฝั่งตะวันออก
ของเป่ยฉินจนสิ้นซาก
ยึดดินแดนทั้งห้าเมืองกลับมาได้
ศัตรูผู้บ้าคลั่งพ่ายหนีไป
นี่คือรายชื่อทหารผู้สร้างคุณงามความดี
รอรับพระราชทานรางวัลพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมขอถอดถอนเซียวอู๋อี
ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อวานที่หอหลันไถ
เซียวอู๋อีไม่สนกฎหมายบ้านเมือง
วางแผนสังหารที่ปรึกษาการทหารเฉินกวงถง
และรองเสนาบดีเว่ยเชียนหลี่
- กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ทูลไทเฮา
เฉินกวงถงเปิดเผยความลับทางการทหาร
ทำให้การทหารล่าช้า ทั้งเลื่อนการจ่ายเสบียง
รองเสนาบดีเว่ยดูแลยุทธภัณฑ์
นำของด้อยคุณภาพมาแทนของดี
ยักยอกงบประมาณกองทัพ
ทั้งสองรู้ดีว่าตนมีความผิดมหันต์
จึงฆ่าตัวตายหนีความผิด
นี่คือหนังสือ
ที่ทั้งสองคนติดต่อกันมาตลอดหลายปีนี้
กับบัญชีที่ยักยอกไป
ขอฝ่าบาทและไทเฮาโปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไร้ยางอาย
ขุนนางทั่วทั้งราชสำนัก
ต่างก็รู้ว่าท่านเป็นคนลงมือสังหาร
ที่ปรึกษาเฉินและรองเสนาบดีเว่ยที่หอหลันไถ
งานชุมนุมกวีเมื่อวานจัดโดยฉางซาอ๋อง
ทั่วทั้งราชสำนักต่างรู้ดี
ว่าฉางซาอ๋องคือรัชทายาทในอนาคต
กระหม่อมจะกล้าสังหารคน
ต่อหน้าท่านอ๋องได้อย่างไร
นั่นไม่เท่ากับเป็นการหักหน้าท่านอ๋องหรือ
ท่านอ๋อง สองคนนี้กระหม่อมเป็นคนฆ่า
หรือว่าพวกเขาฆ่าตัวตายหนีความผิดกัน
ฆ่าตัวตายหนีความผิด
ขอบพระทัยท่านอ๋อง
ที่ช่วยยืนยันให้กระหม่อม
ข้าย่อมเชื่อใจซื่อจื่อ
หลายปีมานี้เซียวซื่อจื่อ
ลำบากปกป้องบ้านเมือง
สร้างผลงานทางการทหารมากมาย
สมควรได้รับรางวัลและเลื่อนตำแหน่ง
ซื่อจื่อ...
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงเมตตา
รางวัลสำหรับเหล่าทหาร กระหม่อมมิกล้าปฏิเสธ
ส่วนตัวกระหม่อม
ไม่ต้องการยศถาบรรดาศักดิ์ใด ๆ
เพียงอยากขอคนผู้หนึ่ง
ขอไทเฮาโปรดประทานสมรส
กระหม่อมยินดีใช้ตำแหน่งพระชายาเอก
สู่ขอบุตรีของราชครูเซี่ยพ่ะย่ะค่ะ
ท่านราชครู
ไทเฮาทรงพระประชวร
วันนี้จึงไม่ขอพบขอรับ
ประทานกล่องอาหารมาให้
เชิญท่านราชครูกลับไปก่อนเถิด
เฮ่อกงกง
รบกวนท่านช่วยนำความไปทูลไทเฮาอีกครั้งเถิด
ท่านราชครู
วันนี้บ่าวคงช่วย
นำความไปทูลให้ท่านไม่ได้แล้ว
นี่เป็นพระประสงค์ของไทเฮาหรือ
ไทเฮามักตรัสว่ามีฝูงหมาป่าล้อมรอบ
ภายในมีฉางซาอ๋อง
ภายนอกมีกองทัพเป่ยฝู่
เซียวซื่อจื่อกุมอำนาจทหาร
มีผลงานทางการทหารโดดเด่น
มีเพียงกองทัพเป่ยฝู่เท่านั้น
ที่ปกป้องชายแดนเหนือได้
พระนางกับฝ่าบาท
นั่งอยู่บนบัลลังก์ที่ว่างเปล่า
ไร้หนทางรอดแล้ว
ท่านกงกงโปรดระวังคำพูดด้วย
ท่านราชครู
ไทเฮาทรงเข้าใจหัวอกคนเป็นพ่อของท่าน
หวังว่าท่านราชครู
จะเข้าใจหัวอกคนเป็นแม่ของไทเฮาเช่นกันขอรับ
เข้าใจแล้ว
กระหม่อม
น้อมรับราชโองการ
ขอบพระทัย
แต่ว่าหยกชิ้นนี้คงจะแพงมากเลยใช่ไหม
หยกงามคู่ควรกับวิญญูชน
อาเม่าเป็นวิญญูชนที่ดีที่สุดในใต้หล้า
ย่อมต้องคู่ควรกับหยกที่ดีที่สุด
ท่านอย่าขมวดคิ้วสิ
อาเม่าไม่ได้บอกว่าเขากำลังจะกลับมาแล้วหรือ
ท่านควรจะดีใจสิ
นั่นสินะ
ท่านพี่บอกว่าเตรียมของขวัญสุดพิเศษ
ไว้ให้พวกเราด้วยนะ
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ลูกไม่ได้ทำอะไรผิดใช่หรือไม่เจ้าคะ
ลูกไม่ได้ทำอะไรจริง ๆ นะ
อัน... อันนี้ลูกเป็นคนทำเองเจ้าค่ะ
สกุลเซี่ยจงรับราชโองการ
ข้า ข้าจะผูกคอตายจริง ๆ แล้วนะ
- อย่าเจ้าค่ะ ๆ ๆ
- พวกเจ้าใครก็ห้ามข้าไม่ได้
- คุณหนูรีบลงมาเถอะเจ้าค่ะ
- ข้าแขวนคอแล้วนะ
คุณหนู อย่าเล่นเลย รีบลงมาเถิด
ฮูหยิน นี่มัน
ท่านพ่อ
เซียวอู๋อีคนนั้นฆ่าขุนนางสองคน
ที่หอหลันไถ
ต่อหน้าคนมากมาย
นี่ถ้าลูกแต่งกับเขา
ผ่านไปไม่กี่วัน
ท่านพ่อคงต้องมาเก็บศพลูกแล้วเจ้าค่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นข้าผูกคอตายตอนนี้เลยดีกว่า
ข้าไม่ได้ล้อเล่นจริง ๆ นะ
ข้าจะผูกคอตายเดี๋ยวนี้แหละ
ข้าผูกคอตายแล้วนะ ๆ
คุณหนู
เปลี่ยนเป็นเชือกป่านดีกว่าไหม
เหนียวกว่าหน่อย
นั้นคือถ้วยชาเครื่องเคลือบขาว
ที่เจ้าชอบที่สุด
เล่อจวินเป็นคนให้มา
นั่นคือเตากำยานที่เจ้าปั้นเอง
ใช้เวลาเผาสามวันเชียวนะ
กล่องร้อยสมบัติ
ทำจากไม้จินซือหนาน
อันนี้ไม่เลวนะ
ในวังออกราชโองการมาแล้ว
เจ้าคิดจะขัดราชโองการงั้นหรือ
เยาเยา
ไทเฮาทรงทราบมานานแล้วว่า
ฉางซาอ๋องอยากแต่งกับเจ้า
และก็ทรงทราบว่าพ่อไม่ยอมมาตลอด
พอเซียวซื่อจื่อเข้ามาแทรก
ไทเฮาก็ทรงตอบตกลงการแต่งงานนี้โดยไม่ลังเล
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเพราะเหตุใด
ยิ่งจวนจิ้งอันอ๋องกับฉางซาอ๋อง
สู้กันดุเดือดเท่าไร
สำหรับฝ่าบาทที่พระวรกายอ่อนแอและไทเฮา
ก็จะยิ่งปลอดภัยมากขึ้น
นกกับหอยกาบสู้กัน
ชาวประมงก็รับผลประโยชน์ไป
การแต่งงานของเจ้าครั้งนี้
เป็นเพียงหมากตัวหนึ่ง
ที่ใช้กวนน้ำขุ่น ๆ นี้เท่านั้น
งั้นหมากตัวนี้ใครอยากเป็นก็เป็นไป
ถึงอย่างไรลูกก็ไม่เป็น
หลานสาวแท้ ๆ ของไทเฮา
แต่งเข้าจวนจิ้งอันอ๋องมากี่ปีแล้ว
เซียวซื่อจื่อยังไม่รู้จักนางเลย
แล้วถ้าเกิดว่าลูกแต่งเข้าไปแล้ว
ก็เป็นเหมือนพระชายาซื่อจื่อ
เช่นนั้นทุกวันลูก...
นั่นก็ดีแล้วไม่ใช่หรือ
เจ้าก็ไม่ได้ชอบเขานี่
เซียวซื่อจื่อทำศึกไกลบ้าน
เจ้าก็อยู่ห้องว่างเปล่าคนเดียวทุกวัน
ถึงตอนนั้น
อยากจะสร้างกังหันน้ำก็สร้าง
อยากจะปั้นเครื่องเคลือบขาวก็ปั้น
ไม่มีใครมาคอยควบคุมเจ้าอีก
นี่ไม่ใช่วันเวลาที่เจ้าใฝ่ฝันมาตลอดหรือ
ในเมื่อมันเป็นเรื่องที่กำหนดแล้ว
ก็อย่าคิดฟุ้งซ่านไปเลย
จะแต่งกับใครก็เหมือนกันนั่นแหละ
ไม่ถูกสิ ท่านแม่
ลูกจะแต่งกับอาเม่า
ลูก
ท่านพ่อ
ลูกจะแต่งกับอาเม่า
- ได้
- ข้า...
พ่อเข้าใจ
ไม่ ท่านไม่...
ลูกจะแต่งกับอาเม่า
ได้ยินมาว่าคุณหนูสกุลเซี่ย
บุตรีของราชครูเซี่ยหวยกุย
มาจากตระกูลสูงศักดิ์
รับพระเสาวนีย์ไทเฮา
พระราชทานให้สมรส
แก่ซื่อจื่อแห่งจวนจิ้งอันอ๋อง
จงเลือกฤกษ์มงคลจัดพิธี
- กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
- หม่อมฉันน้อมรับพระบัญชา
ยินดีกับซื่อจื่อด้วยขอรับ
ขอแสดงความยินดีกับซื่อจื่อด้วย
ลำบากกงกงแล้ว
ทำเช่นนี้บ่าวรับไม่ไหวขอรับ ชายาซื่อจื่อ
ไทเฮาตรัสว่า
ชายาซื่อจื่อเป็นคนกันเอง
ขอชายาซื่อจื่อโปรดวางพระทัย
ขอไทเฮาทรงพระเจริญ
หยวนจีเข้าใจแล้ว
ต่อไปน้องหญิงตระกูลเซี่ย
ก็เป็นคนกันเองเช่นกัน
เช่นนั้นบ่าวขอทูลลา
ลำบากซื่อจื่อแล้ว
เรื่องรายละเอียดการจัดงานแต่ง
ขอซื่อจื่อโปรดวางใจ
เรื่องนี้เป็นหน้าที่ของข้าเอง
ดีมาก
น้องรอง
จะไปไหน
ได้ยินว่าชานเมืองฝั่งตะวันตกมีบ่อน้ำพุร้อน
ข้ากลับเมืองหลวงมาไม่บ่อย
เลยอยากจะไปเพลิดเพลินสักหน่อย
พี่ใหญ่ก็สนใจด้วยหรือ
วันนี้น้องรองเพิ่งพบชายาซื่อจื่อครั้งแรก
ก็จะไปแล้วหรือ
หรือว่า
ชายาซื่อจื่ออยากจะไปด้วยกัน
ซื่อจื่อจัดเตรียมเสื้อผ้า
เรียบร้อยหรือยังเจ้าคะ
หรุ่ยเซิงเตรียมไว้พร้อมแล้ว
เช่นนั้นก็
น้อมส่งซื่อจื่อเจ้าค่ะ
[จวนราชครู]
หนานซิง
คุณหนูหนีไปแล้วเจ้าค่ะ
[ถึงเล่อจวิน]
ท่านยายตาเดียวอาการดีขึ้นหรือยัง
ขอบคุณคุณหนูที่เป็นห่วง
ยังแข็งแรงดีขอรับ
เช่นนั้นไปยงโจวครั้งนี้
รบกวนเจ้ากับท่านยายด้วยนะ
นึกว่าซื่อจื่อจะมาแช่น้ำพุร้อนจริง ๆ
จัดการเรียบร้อยแล้วหรือยัง
ซื่อจื่อไม่ต้องห่วง
หรุ่ยฮูหยินพานางรำไปที่เรือนน้ำพุร้อนแล้ว
มีเสียงดนตรีและการร่ายรำ
ต่อให้มีคนมาสืบข่าว
ก็รับรองว่าไม่มีใครรู้ว่า
ท่านอยู่ที่ไหนขอรับ
ซื่อจื่อ
หมู่บ้านสองแห่งรอบท่าเรือดูไม่ชอบมาพากล
มีอะไรน่าสงสัยหรือ
สำเนียงเจ้าค่ะ
สำเนียงชาวบ้านไม่เหมือนคนชานเมืองหลวง
อีกทั้งที่นาก็รกร้าง
พืชผลไม่ได้รดน้ำมาหลายวันแล้ว
มีบุรุษเยอะ หรือสตรีเยอะ
วัยหนุ่มสาวเยอะ หรือคนแก่และเด็กเยอะ
ชายฉกรรจ์เยอะขอรับ
แทบจะไม่เห็นสตรีเลย
นั่นก็ถูกต้องแล้ว
แต่ยุคสมัยนี้
จะมีหมู่บ้านไหนที่มีแต่ชายฉกรรจ์กัน
ชิงหลงเอ๋ย
ช่วงนี้อ่านหนังสือไปถึงไหนแล้ว
ไม่ค่อยได้อ่านขอรับ
ย้ายบุปผาต่อกิ่งไม้
หลอกล่อด้วยฉากหน้า
พลิกฟ้าคว่ำแผ่นดิน
เจ้ารู้ความหมายหรือไม่
ซื่อจื่อหมายความว่า
ชาวบ้านพวกนี้เป็นตัวปลอม
แล้วชาวบ้านตัวจริงล่ะ
หรือว่าจะถูกฆ่าหมดแล้ว
ใครจะทำเรื่องแบบนี้กัน
เป็นฉางซาอ๋อง
- เขาต้องการควบคุมการขนส่งทางน้ำ
- ฉางซาอ๋องหรือ
คลังเสบียงริมน้ำแถวนั้น
ต้องถูกควบคุมแล้วแน่
ความต้องการของฉางซาอ๋อง
ไม่ได้มีแค่ท่าเรือกับคลังเสบียงริมน้ำ
ง่าย ๆ แค่นี้หรอก
สิ่งที่เขาต้องการคือทั้งเมืองหลวง
ทั้งเมืองหลวงหรือ
หากข้าเดาไม่ผิดละก็
หมู่บ้าน ป่าเขา ท่าเรือ
และคลังเสบียงริมน้ำรอบเมืองหลวง
คงเต็มไปด้วยนักรบของฉางซาอ๋องแล้ว
เขาเร็วกว่าที่ข้าคิดไว้อีกนะ
ช้าหน่อยสิ ของข้างในนี้แพงมากนะ
ได้ขอรับ ๆ
ระวังหน่อยนะ
แม่นางคนนี้หน้าคุ้นยิ่งนัก
อันนี้ เอาไปไว้ข้างในนั้นนะ
คนตระกูลเซี่ยนี่
เป็นพระชายารอง
นางจะขึ้นเรือทำไหม
ใกล้จะถึงงานแต่งแล้วไม่ใช่หรือ
มังกรซ่อนกายอวดโฉมในน้ำลึก
นกหงส์เหินบินส่งเสียงก้องกังวานไกล
ทะยาน...
ทะยานอะไรแล้วนะ
ทะยานขึ้นชั้นฟ้า กลับละอายใจต่อเมฆา
อยู่ริมลำธาร กลับอับอายต่อมัจฉาใต้น้ำ
จะก้าวหน้าในราชการ ปัญญาก็ตื้นเขลา
จะกลับไปทำไร่ไถนา ร่างกายก็อ่อนแอ
แม่นางท่องบทกวีผิดแล้ว
บทกวีนี้เขียนถึงตอนที่เซี่ยหลิงอวิ้น
ได้สังเกตและรู้สึกขณะขึ้นไปบนหอคอย
เพื่อชมทิวทัศน์หลังจากเพิ่งหาย
จากอาการป่วยไข้ที่ยาวนาน
เป็นการระบายความคับข้องใจ
ที่ผิดหวังในราชสำนัก
แม่นางก็ไม่ได้เป็นขุนนาง
ท่องบทกวีนี้ คงไม่เหมาะกระมัง
มีแต่เจ้าที่รู้หรือไร
หน้าตาดี
แต่ดันมีปากเสีย ๆ ซะได้
แล้วเจ้าเป็นใครกัน
เจ้าไม่รู้จักข้าหรือ
เจ้าใหญ่โตมาจากไหนกัน
ข้าต้องรู้จักเจ้าด้วยหรือ
ที่แท้นางก็ยังไม่รู้จักข้านี่เอง
แม่นางน้อยสกุลอะไร
แล้วจะไปที่ใดหรือ
ไม่ ใช่ เรื่อง ของ เจ้า
หน้าตาก็ดี
แต่ดันมีปากเสีย ๆ ซะได้
เจ้าว่าอะไรนะ
นายเรือ เขาเป็นใครกัน
เขาขึ้นมาบนเรือที่ข้าเหมาไว้ได้อย่างไร
เจ้า
เจ้าจะชักมือกลับทำไม
ชายหญิงมิควรใกล้ชิดกันนะ
แล้วเหตุใดเจ้าถึงยื่นมือมาเล่า
ช่วยชีวิตคนหนึ่งคน
ประเสริฐกว่าสร้างเจดีย์เจ็ดชั้น
แล้วช่วยครึ่ง ๆ กลาง ๆ
ไม่ช่วยต่อหมายความว่าอย่างไร
พบว่าต่อให้ไม่ช่วยเจ้าก็ไม่ตาย
ธรรมเนียมย่อมสำคัญกว่าอยู่ดี
ได้
เจ้า ข้า
นายเรือ เขาเป็นใครกัน
ทำไมถึงขึ้นมาบนเรือของข้า
เหยื่ออ้วนพีของวันนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ดีมากเลยละ
เป็นคุณหนูตระกูลไหนกัน
พกเงินทองของมีค่ามามากมาย
แต่กลับมาตัวคนเดียว
นางหนีงานแต่งมา
นางตาเดียวนั่นบอกว่านางจะไปยงโจว
ขึ้นเรือของข้าแล้ว
เรือลำนี้จะไปที่ใด
นางไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจหรอก
นายเรือ
ค้าขายเขาไม่ทำกันแบบนี้นะ
มีใครอยู่ไหม
หายไปไหนกันหมด
อะไรเนี่ย เหม็นชะมัด
นายเรือ
น้ำมันตุงนี่
ปล่อยข้านะ
ทำไมมีสตรีเยอะขนาดนี้
ช้าก่อน
ยังไม่ทันถามอะไรก็แก้มัดแล้วหรือ
จะถามอะไรอีก
แค่ดูก็รู้ว่าเป็นเรือโจร
หรือว่าพวกนางจะมัดตัวเองไว้
ใครน่ะ
เจ้าชั่วที่ไหนไม่ดูตาม้าตาเรือบ้าง
เจ้าสารเลว
ระเบิดให้ตายไปเลย
เจ้า
เจ้าเดี๋ยว ๆ ๆ เดี๋ยวก่อน
ยังกล้าลักลอบค้ามนุษย์อีก
ไป ไปพบทางการกับข้า
ลุกขึ้น
จะแจ้งทางการหรือ
แจ้งทางการที่ไหน
เจ้าเมืองไง
แล้วใครเป็นผู้ร้องทุกข์ล่ะ
ข้าไง
แล้วเจ้าเป็นใครกัน
ช่างเถอะ ข้าจะไปหานายท่าเอง
จะไปไหน
ยัยหนู
หากอยากรู้อยากเห็นมากเกินไป
อาจจะตายเร็วได้นะ
ข้าพอเป็นวิชาอยู่บ้าง
เจ้าหลบอยู่ข้างหลังข้านะ
ใบหน้างดงามถึงเพียงนี้
น่าเสียดายจริง ๆ
แล้ววิชาของเจ้าล่ะ
ข้าเป็นแค่นิดหน่อย
แล้วอาวุธลับของเจ้าล่ะ
ใช้สิ
หมดแล้ว มีแค่สองอัน
จอม...
จอมยุทธ์หญิงไว้ชีวิตด้วย
ยอมหรือยัง
ไว้ชีวิตด้วย
ท่านหญิง
เจียอวี๋หนีไปแล้วเจ้าค่ะ
สุดท้ายก็ปล่อยให้นางหนีไปจนได้
รีบส่งคนไปตามเจียอวี๋กลับมาเถอะเจ้าค่ะ
เจียอวี๋น่าจะไปหาฉีอ๋อง
พี่ชายเจ้าที่ยงโจวแล้ว
ทำไมเจ้าถึงอยากให้ข้าตามนางกลับมา
เจ้าไม่ได้อยากให้พวกเขาอยู่ด้วยกันหรือ
ข้าอยากให้ท่านพี่
กับเจียอวี๋ได้ครองรักกันอยู่แล้วเจ้าค่ะ
แต่เจียอวี๋เติบโตในเมืองหลวงตั้งแต่เด็ก
ที่ที่ไกลที่สุดที่เคยไปก็แค่ชานเมือง
เจียอวี๋ไปยงโจวคนเดียว
ต้องเกิดเรื่องแน่ ๆ เจ้าค่ะ
หนานซิง มานี่สิ
ได้เจ้าค่ะ ท่านหญิง
ข้าจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้
ข้าเป็นพ่อค้าสุจริต
อยู่ดี ๆ
ก็ถูกนางมารนี่จับตัวมาที่นี่
ใต้เท้า ท่านต้องให้
ความเป็นธรรมกับข้าด้วยนะ
มองอะไร
นายเรือผู้นี้ค้ามนุษย์ ข่มเหงหญิงสาว
ท่านเป็นนายท่าที่นี่
เกิดเรื่องเลวร้ายไร้มนุษยธรรมเช่นนี้ขึ้น
ท่านก็หนีไม่พ้นหรอก
เจ้าเป็นใคร
ข้าเป็นคนที่มาขึ้นเรือ
จริงสิ ข้ายังมีหีบอีกหลายใบ
ที่ถูกพวกเขายักยอกไปแล้ว
ท่านต้องหามาคืนให้ข้าด้วย
แล้วเจ้าล่ะ
เขามาแย่งเรือกับข้า
เก็บเงินข้าไปตั้งเยอะ
ยังจะขายเรือลำเดียวให้สองคนอีก
ใจร้ายจริง ๆ
ใครขายให้สองคนกัน
ข้าไม่รู้จักเขาเลยสักนิด
เจ้าไม่ได้มาแย่งเรือกับข้าหรือ
แล้วเจ้ามาทำอะไร
ข้าหรือ
ข้ามาเจรจาการค้ากับนายเรือ
การค้าไม่สำเร็จ
แต่กลับได้ดูเรื่องสนุกแทน
ท่านไม่ต้องมองเขา
ตอนนี้ข้าพาคนมาให้ท่านแล้ว
ท่านจะแจ้งทางการก็แจ้งเลย
แจ้งทางการอะไร
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
ใครถูกข่มเหงนะ
มีคนรังแกเจ้างั้นหรือ
เจ้าไม่ต้องกลัวนะ
เมื่อครู่เขาทำอะไรเจ้า
เจ้าพูดออกมาได้เลย
ตอนนี้มีคนให้ความเป็นธรรมกับเจ้าแล้ว
ข้า
ข้าเต็มใจเองเจ้าค่ะ
ข้ากับพี่สาวลงนามในสัญญาขายตัว
ไม่มีใครบังคับข้า
ไม่มีเจ้าค่ะ
แล้วนางล่ะ
นาง
นางนั่นแหละคือคนค้ามนุษย์
นางมีอาวุธลับแล้วก็มีวิชาด้วย
ไม่ใช่นะ เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไร
ข้าเป็นคนค้ามนุษย์หรือ
เมื่อครู่ข้าช่วย
เจ้าต้องเป็นพยานให้ข้านะ
เมื่อครู่ข้าตั้งใจไปช่วยนางชัด ๆ
พวกเจ้า
เป็นพวกเดียวกันสินะ
จับตัวไป
ช้าก่อน
ในเมื่อจับคนค้ามนุษย์ได้แล้ว
ก็ถึงเวลาที่เราจะคุยเรื่องการค้ากันแล้ว
ได้
ไป
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้าสิ
เข้าไป
อยู่เฉย ๆ
หนีไป
มังกรซ่อนกายอวดโฉมในน้ำลึก
นกหงส์เหินบินส่งเสียงก้องกังวานไกล
ทะยานขึ้นชั้นฟ้า กลับละอายใจต่อเมฆา
จะก้าวหน้าในราชการ ปัญญาก็ตื้นเขลา
จะกลับไปทำไร่ไถนา ร่างกายก็อ่อนแอ
เจ้ามาแย่งความดีความชอบข้าอีกแล้ว
เลิกพูดไร้สาระ ยังเหลือสายลับอีกกี่คน
ทิศตะวันออกเฉียงเหนือเหลืออีกสองคน
ซื่อจื่อยังบาดเจ็บอยู่
ถ้าสู้กันอาจจะไม่ได้เปรียบ
รีบจัดการให้จบเถอะ
ถ้าไม่ใช่เพราะซื่อจื่อยืนกรานจะมาเอง
ข้าคงจัดการพวกมันไปนานแล้ว
จะพูดมากทำไม
รีบลงมือได้แล้ว
พี่ชายสกุลอะไรหรือ
ชิง
ชื่อพยางค์เดียวคือหลง
ชิงหลง
ชื่อนี้ไม่ค่อยได้พบนัก
ฟังดูแล้ว
เหมือนชื่อปลอมเลย
จริงแล้วอย่างไร
ปลอมแล้วอย่างไร
ถ้าเป็นชื่อจริง
ไปในทางที่เปิดเผย
ก็จะมีราคาหนึ่ง
ถ้าเป็นชื่อปลอม ไปในทางที่มิดชิด
ก็ย่อมมีอีกราคาหนึ่ง
ไม่ทราบว่าพี่ชายจะขนส่งของอะไรหรือ
ของสิ่งนี้
น้ำมันตุงบนนี้
เป็นของจำเป็นในการขนส่งยุทโธปกรณ์
ดูท่าแล้วสาวน้อยที่ถูกขายพวกนั้น
คงเป็นแค่ฉากบังหน้า
การค้าที่พวกเจ้าทำจริง ๆ
คือลักลอบค้าอาวุธสินะ
ข้าหนีมาคนเดียว
จะดูไม่ดีไปหน่อยหรือเปล่า
ถึงอย่างไรเขาก็ช่วยชีวิตข้าไว้
ช่างเถอะ ๆ
เขาก็คงต้องมีวิธีของเขา
หายไปไหนแล้ว
ทางนี้ไม่มี
ค้นหาต่อ ไป
ทำไมกัน
ตายหมดแล้ว
คนข้างนอกนั่นไม่ใช่คนงานจริงๆ ใช่หรือไม่
เจ้าเป็นใครกันแน่
นายท่าและคนงานตัวจริง
คงถูกพวกเจ้าฆ่าไปนานแล้ว
เจ้าเป็นคนของฉางซาอ๋อง
พวกหน้าไม้กลที่สังหารทหารเป่ยฝู่ของข้า
ล้วนถูกขนส่งจากที่นี่ไปยังชายแดนเหนือ
หรือว่าเจ้าคือ
เซียว
อู๋
อี
ข้ามาช่วยเจ้าแล้ว
ขอโทษนะ ยิงพลาดไปหน่อย
ยังจะมาสร้างความวุ่นวายอีก
เจ้า เจ้าเป็นวรยุทธ์ด้วยหรือ
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ยังจะเสแสร้งอีก
ไม่เสแสร้งแล้วหรือ
เจ้าไม่ใช่พ่อค้า
แล้วเจ้าก็ไม่ใช่คนดีอะไรด้วย
เสียแรงที่เมื่อครู่ข้าคิดจะมาช่วยเจ้า
- เจ้าฆ่า...
- รีบลุกขึ้น
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
ข้าอาบยาพิษไว้ที่หน้าไม้นี่
ข้ามียาแก้พิษ
เจ้าปล่อยข้าก่อน
ลุกขึ้น
ถ้าข้าคิดจะให้เจ้าตาย
เจ้าคงไม่มีทางรอดมาถึงตอนนี้ได้หรอก
บอกมาสิ เจ้าจะไปที่ไหน
ข้าจะไปส่งเจ้าเอง
ขอบคุณ แต่ไม่เป็นไร
ข้าไปเองได้
ข้าจะไป
เหยี่ยนโจว
ไปทำอะไร
ข้าจะไปแต่งงานน่ะสิ
เจ้าเห็นกองหีบที่ข้าเอามาหรือไม่
นั่นคือสินเดิมของข้าทั้งหมด
ทำไมพ่อแม่เจ้าถึงหาคู่ครองให้เจ้า
ไกลขนาดนี้กัน
พ่อแม่ข้า ไม่ดีกับข้าเลย
บังคับให้ข้าแต่งกับพ่อม่ายแก่คนหนึ่ง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าพ่อม่ายแก่นั่น
ทั้งแก่ทั้งอัปลักษณ์
ทั้งยังไม่ชอบอาบน้ำ
วัน ๆ เอาแต่เข่นฆ่าคน
มีคนน่าขยะแขยงแบบนี้ด้วยหรือ
มีสิ
ข้าเลยต้องไปหาพี่ชายข้าที่เหยี่ยนโจว
พี่ชายข้าทั้งหล่อเหลาและมีความสามารถ
แสดงว่า
เจ้าหนีงานแต่งมาสินะ
ถูกต้อง
หากข้าต้องแต่งกับพ่อม่ายแก่นั่นจริง ๆ
ชีวิตนี้ของข้าคงจบสิ้นกันพอดี
ดี
ดีมาก
ไป ไปหาเรือกัน
เจ้าจะไปฆ่าคนอีกแล้วหรือ
พวกนั้นก็ไม่ใช่คนดีอะไร
แต่คนงานพวกนั้นไม่รู้อีโหน่อีเหน่
พวกเขาแค่มาช่วยงานเท่านั้น
ในใต้หล้านี้ไม่มีผู้บริสุทธิ์หรอก
ข้าเชื่อว่าในใต้หล้านี้
ไม่มีใครอยากเป็นคนเลวหรอก
พวกเขาเองก็ถูกหลอกมาเหมือนกัน
ไม่ฆ่าแล้วจะไปได้อย่างไร
ข้ามีวิธี
เจ้าตามข้ามา
ช้าก่อน
พวกเจ้ามาใหม่หรือ
ใช่ พวกเรามาใหม่
จริงสิ นายท่าเรียกพวกเจ้าน่ะ
นายท่าเรียกพวกเราหรือ มีเรื่องอะไร
ไม่รู้สิ แต่ดูเหมือนจะรีบร้อนมาก
รีบไปเถอะ
ใช่ เรื่องด่วนน่ะ
ไป
ถึงอย่างไรก็ต้องฆ่าอยู่แล้ว
ไม่รู้ว่าซื่อจื่อเล่นละครฉากนี้กับนาง
เพื่ออะไรกันแน่
คงกลัวแม่นางเซี่ยตกใจกระมัง
แล้วพวกเราจะทำอย่างไร
เข้ามาคนหนึ่งก็ฆ่าคนหนึ่ง
แล้วต้องรอไปถึงเมื่อไร
ซื่อจื่อขึ้นเรือไปหรือยัง
ขึ้นไปแล้ว
งั้นก็จัดการพร้อมกันเลย
เหล่าทหารของฉางซาอ๋อง
หัวหน้าของพวกเจ้าถูกข้าฆ่าแล้ว
ออกมาซะเถอะ
ให้อันใหม่เจ้าแล้วกัน
ถือว่าขอบคุณที่เมื่อครู่เจ้าช่วยข้าไว้
ของสิ่งนี้ไม่ทนทาน
หากนำไปใช้ในสนามรบ
มีแต่จะทำให้คนตายเปล่า ๆ
ใครบอกว่าจะเอาไปใช้ในสนามรบกันล่ะ
นี่เป็นของที่คุณชายตระกูลสูงศักดิ์
ใช้ประดับตอนจัดงานเลี้ยงล่าสัตว์ต่างหาก
ของประดับหรือ
ใช่แล้ว
คุณชายตระกูลสูงศักดิ์
ที่ล่าสัตว์เก่งมีไม่มากนัก
แต่ก็ต้องแสร้งทำเป็นว่าตัวเองทำได้
เลยทำได้แค่แข่งกันว่า
หน้าไม้ของใครสวยที่สุด
ข้าถึงได้เลือกใช้ไม้ชนิดนี้
ถ้าจะเอาไปใช้ในสนามรบ
ต้องใช้ไม้หยาง
แล้วยังต้องเสริมด้วยเหล็กนิลกับเขาวัวด้วย
อาวุธสังหารในสนามรบ
พอมาอยู่ในเมืองหลวงกลับเอาไว้แค่ดูสวยงาม
นี่เป็นความต้องการของลูกค้า
ข้าจะทำอะไรได้
เจ้ายังจะเอาหรือไม่
ถ้าไม่เอาก็คืนข้ามา
โชคดีที่ยังไม่พัง
จะเอาไปให้ท่านพี่ของเจ้าหรือ
อย่าจับนะ
สามีที่พ่อแม่เจ้าหาให้คนนั้น
สรุปแล้วเจ้าเคยเจอเขาหรือยัง
ทั้งแก่ทั้งอัปลักษณ์แล้วยังฆ่าคนอีก
ข้าไม่อยากเจอหรอก
ข่าวลืออาจจะเชื่อถือไม่ได้นะ
ข้าไม่ได้โง่สักหน่อย
เจ้าไม่โง่จริง ๆ
ข้าเห็นกับตาว่าเขาฆ่าคนไปตั้งมากมาย
ก็...
เหมือนกับเจ้าเมื่อครู่เลย
นั่นข้าทำไปเพื่อช่วยเจ้านะ
แต่ถ้าข้าไม่ห้ามไว้
เจ้าคงจะฆ่าคนพวกนั้นหมดแล้ว
เจ้ามีวรยุทธ์
แต่วรยุทธ์ควรใช้เพื่อปกป้องผู้อ่อนแอ
ไม่ใช่เอาไว้ฆ่าคนตามอำเภอใจ
ไม่นึกเลยว่าเจ้าอายุน้อยแค่นี้
จะมีความคิดแบบนี้ได้
นี่คือเหตุผลที่เจ้าช่วยคนไว้หลายครั้งสินะ
ช่วยเด็กหญิงกำพร้าคนนั้น
จนกระทั่งคิดจะมาช่วยข้าด้วย
น่าเสียดาย
คนหนึ่งช่วยไม่ได้
ส่วนอีกคน
ก็ไม่ต้องการให้ข้าช่วย
แต่นางกลับเนรคุณหักหลังเจ้านะ
ก็แค่เอาชีวิตรอดเท่านั้นเอง
เจ้าไม่โกรธนางหรือ
ข้ายังมีชีวิตอยู่ดี
ส่วนนางตายไปแล้ว
จะมีอะไรให้โกรธแค้นอีกล่ะ
เจ้าก็ปล่อยวางได้ดีนี่
ไม่เหมือนกับที่ข้าจินตนาการไว้เลย
อะไรนะ
ถึงแล้ว
ถึงแล้วหรือ
เหยี่ยนโจวอยู่ใกล้แค่นี้เองหรือ
ข้าบอกตอนไหนว่าจะไปเหยี่ยนโจว
ข้า
ทำไมข้ากลับมาเมืองหลวงอีกแล้ว
ส่งนางกลับไปที่จวนราชครู
ขอรับ
เจ้ารู้จักข้าหรือ
เจ้าเป็นใครกันแน่
แม่นางเซี่ย
อีกไม่นานเราจะได้พบกันอีก
เซี่ย
เขา
เขาคือ...
พวกเจ้ายังอยู่อีกหรือ
ข้าไม่ได้ให้พวกเจ้าไปหอซีเยว่
ไปประตูตะวันออกเพื่อตามหาคนหรือ
เร็วเข้า รีบไปสิ
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
คนพวกนี้เป็นอะไรไป
ฮูหยิน
เจ้ายังนั่งจิบชาสบายใจอยู่อีกหรือ
เยาเยาหายตัวไป
ทำไมเจ้าไม่ร้อนใจเลยสักนิด
ตอนที่ควรจะสั่งสอน
ท่านกลับตามใจนางจนไม่กลัวฟ้ากลัวดิน
ตอนนี้มาร้อนใจ
จะไม่สายไปหน่อยหรือ
ถ้าเยาเยาหนีไปจริง ๆ
เรื่องแต่งงานนี้
จะเป็นการขัดราชโองการนะ
ขัดราชโองการแล้วอย่างไร
ข้าอวิ๋นเจาก็ไม่ใช่ว่า
ขัดราชโองการเป็นครั้งแรก
ตอนที่แต่งกับท่านก็ขัดราชโองการไม่ใช่หรือ
อีกอย่าง
นางก็ไม่ได้หายไปไหน
หรือว่าฮูหยินส่งคนคอยตามนางอยู่ตลอด
ฮูหยินเจ้าคะ ๆ
คุณหนูกลับมาแล้วเจ้าค่ะ
กลับมาแล้วหรือ
มีคนพาคุณหนูกลับมาส่งเจ้าค่ะ
ดีจริง ๆ
ท่านพ่อ ท่านแม่
- เยาเยา
- ปล่อยข้านะ
- ให้เซียวอู๋อี๋ของพวกเจ้ามาหาข้า
ท่านพ่อ ท่านแม่
เยาเยา ข้าไม่ได้ฟังผิดไปใช่หรือไม่
เจ้าพูดถึงเซียวซื่อจื่อหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
นอกจากเซียวอู๋อีแล้วจะเป็นใครได้อีกล่ะ
ข้าน่าจะดูออกตั้งนานแล้วว่าเขาเป็น
เจ้าคนชั่วที่ฆ่าคนโดยไม่ลังเลคนนั้น
ยังจะมาพูดกับข้าอีกว่า
บางทีข่าวลืออาจจะเชื่อถือไม่ได้
คนเสแสร้ง
แกล้งทำอยู่ได้ตั้งนาน
ดูเหมือนเขาจะน่ารังเกียจ
กว่าในข่าวลือเสียอีก
ท่านราชครู ท่านหญิง
ซื่อจื่อของข้าบอกว่า
เรื่องสมรสพระราชทานของไทเฮา
เป็นเรื่องของบ้านเมือง
หากยังปล่อยให้แม่นางเซี่ยทำตามอำเภอใจ
นั่นคือหายนะล้างตระกูล
หวังว่าท่านราชครูและท่านหญิง
จะไตร่ตรองให้ดีด้วยขอรับ
เขายังกล้าข่มขู่ท่านพ่อท่านแม่
ของข้าอีกหรือ
พวกเจ้าไปบอกเขา
ฝันไปเถอะ
ซื่อจื่อบอกว่าหากแม่นางเซี่ย
คิดจะหนีการแต่งงาน
คงต้องไปฝึกฝนวรยุทธ์เพิ่ม
เขา...
เยาเยา เยาเยา
เยาเยา
กองกำลังของฉางซาอ๋อง
แอบควบคุมท่าเรือเจี้ยนคัง
ลักลอบค้ามนุษย์และสินค้า
หลังจากนั้นก็ถูกคน
ของจวนจิ้งอันอ๋องควบคุมไว้
ข้าน้อยแอบคุ้มกันคุณหนูอยู่ตลอดขอรับ
ช่วงนี้ในเมืองหลวงมีข่าวลือว่า
เซียวซื่อจื่อพานางบำเรอและนางรำ
ไปที่เรือนรับรองบ่อน้ำพุร้อน
เซียวซื่อจื่อผู้นี้น่าสนใจไม่น้อยนะ
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ขอรับ
ฮูหยิน ๆ
เจ้าคุยกับใครอยู่หรือ
ไม่มีเจ้าค่ะ
เยาเยาฝันร้ายน่ะ
เจ้ารีบขึ้นมาดูนางเถอะ
มา
อย่าฆ่านะ
นางรู้สึกว่าที่บ้านอึดอัด
ภายนอกกว้างใหญ่มาตลอด
หารู้ไม่ว่านอกเมืองหลวงนั้น
มีผู้คนล้มตายมากมาย
มีเพียงใจที่เปี่ยมด้วยคุณธรรม
แต่กลับปกป้องตัวเองยังไม่ได้
การเดินทางครั้งนี้นางคงจะเสียขวัญไม่น้อย
ไม่นะ
ตอนนี้เซียวซื่อจื่อรู้แล้ว
ว่าเยาเยาหนีการแต่งงาน
ยังให้คนมาส่งด้วยตัวเอง
นี่เป็นการเตือน
ดูท่าเยาเยาคงต้องแต่งงานแล้วสินะ
อำนาจทหารอยู่ในมือ
ฮ่องเต้และไทเฮายังต้องหลีกทางให้
เช็ดให้สะอาดหน่อย
ซื่อจื่อ
กองกำลังทั้งหมดที่ซุ่มซ่อนอยู่ที่
คลังเสบียงริมน้ำและท่าเรือ
ถูกกวาดล้างจนหมดสิ้นแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไป ก็เหมือนเช่นเคย
ที่นี่จะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ข้าน้อยเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
จะไม่ให้ฉางซาอ๋องระแคะระคายเด็ดขาด
ดูจากสถานการณ์แล้ว
แม่นางเซี่ยไม่น่าจะสมคบคิดกับฉางซาอ๋อง
แต่เหมือนถูกคนอื่นใช้เป็นเครื่องมือมากกว่า
ข้าก็คิดว่านางไม่น่าจะใช่
คนที่มีสมองขนาดนั้น
ไม่
ข้าหมายถึงแม่นางเซี่ยเป็นคนจิตใจดี
ในยุคที่บ้านเมืองวุ่นวาย
คนที่จิตใจดีก็ทำร้ายทั้งคนอื่น
และตัวเองได้เช่นกัน
เขาจะเป็นเซียวอู๋อีไปได้อย่างไร
คุณหนู กินหน่อยเถอะเจ้าค่ะ
วันนี้ท่านยังไม่ได้กินอะไรเลยนะเจ้าคะ
ไม่อยากกิน
ท่านสลบไปสามวัน
ร่างกายยังอ่อนแออยู่
ถ้าไม่ดูแลตัวเองให้ดี
ต่อไปคนที่ลำบากก็คือตัวท่านเองนะเจ้าคะ
ให้ข้าลำบากจนตายไปเลยก็ดี
นี่คือขนมถังเอ่อร์ผสมน้ำผึ้งดอกกุ้ยฮวา
เป็นสูตรใหม่ล่าสุดของแม่นางหร่วน
แห่งร้านเมี่ยวซ่านไจ
อย่างนี้สิถึงจะถูก
หนานซิง
เห็นข้าแล้วจะหลบทำไม
ในมือเจ้าถืออะไรอยู่
นี่คือ
ของขวัญที่ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋องส่งมา
ท่านหญิงให้ข้านำมาให้คุณหนูเจ้าค่ะ
เขาจะให้ของดีอะไรกับข้ากัน
เซียว อู๋ อี